Ar ddyn ni'n mynd i drafod Aberfan nawr. Oedd eich hoffi'n cofio ble o chi pan gwliwwch i'r newyddion am y drachyneb?
O ddwy, mi'n cofio'n iawn lle o ni. O'n i'n dod o'r gwaith, o'n i gweithio prynu mewn siop arall yn dre,
o'n i'n gros yr ali a gweld o tawr yn bach yn cornel y pliwm o feddars.
A oedd yna fo borri feddart i fas yn edrych miwn drwy'r ffenest achos o tiledi lan ar y sifan ni.
O'n i ffli gweld yn iawn sut i gytre mam yn gweud o'r pethau fnad wedi digwydd na Aberfan.
Mae'r llwch yma i gyd, mae'r gyd i'n lawr y ben yr ysgol.
O'n i'n gwbod yn iawn, o'n i'n cofio'n iawn bod rhywbeth wedi digwydd wrth fy mod i'n edrych drwy'r ffenest.
O'n i'n cael lyf gytre drwy'n arall, oedd has non i fynd.
Beth ych chi'n gofio o weld ar y tiledi yn dilyn y drachyneb?
Wel, y llanast mwyr y feddaraf, a dweud y gwir, fe don ni'n super.
Ystod ni lawr a edrych arno fe a gweld y dynion yn ceibo miwn achos bod y plant yn bod yn mwdr ar y stwff mae i gyd.
Oedd y siwr alar i gael yna, beth ti'n galw, chi'n gweld y mamau mewn gwbeth, yn yr un beth yw gwbeth.
Hef law gweld y diwch ar rhieni, oes yna beth eraill o ddarlidiadau i chi'n gofio fel bobl yn sylwebu ac yn y blaen?
O ddw, achos oedd e ar y tiled trwy'r amser, chi'n gwybod, oedd e arno bron trwy'r dydd a wahanol bobl sylwebu.
Achos oedd e bobl yn dylawro llinden, fydd o frynhines, na chi'n gwybod, yw'n dyfu, ar casglu, ar casgled.
Achos oedd o'n i ddod i wybod wedyn ni bod y bwrdd glo wedi mynd ap yw'r casgled na i ddod i fynd yn banter ar lwch mae i gyd.
Wel, rwy'n credu bod yna nôfnadw.
Achos rwy'n gwybod bod ysgolion a phaw yn casglu ac apelu, phaw yn casglu.